
1、大家是否有笔记记录的习惯，累积知识
2、都在使用什么笔记软件，古老的Word、windows Onenote、印象笔记、有道云笔记、云雀、坚果云、为知笔记、Notion、
3、笔记使用有哪些烦恼？格式笔记繁琐？跨平台共享？分享笔记到博客园、CSDN？笔记量大找不到？关系错综复杂难以归类？笔记中搜索困难？
4、解决上面困扰，为找到一款实用的笔记，精挑细选，找到了万中无一的它，obsidian--我认为是最优秀的笔记软件
5、obsidian如何能解决上面的问题？
6、有哪些优秀的特点：
A second brain,for you, forever. 
功能强大、插件丰富的一款笔记，几乎支持所有平台，Windows、Mac、Linux所有发行版、IOS、安卓、ARM架构其他系统
一款永久免费的软件，不依赖笔记软件，只要支持打开本地的Markdown笔记软件都能打开，如Typora

结合插件，拥有非常强大的功能：
1、自定义快捷键，常用的操作都可以快捷键实现，标题、列表、任务、加粗、代码块、删除线、斜体、表格【可以从Office复制过来】、超链接
2、支持Markdown语法：常用的如上，及不常用的字体大小颜色、数学公式、流程图、甘特图
3、支持打开多文件、多窗口，标题实时更新，支持文件导出，快速文件浏览
4、支持对文章打标签、标星、最近打开文档查看
6、强大的搜索功能：文档库【什么是文档库？】全局搜索，path、tag、文件内容
7、支持文档库内文件引用【内链、外链，自动更新，快速预览】、嵌入【文档、音乐、视频】、文档库内自动调用默认工具打开【PDF】，文件列表一键展开、收起
8、强大的思维导图
9、笔记关系图谱、日程表、日历及每日笔记
10、模板：文件头、会议、工作事项等等
11、流程图、看板、dataview【自定义汇总笔记，需要简单的代码块】、看文档做标记
12、支持大文件笔记内容，不卡顿
13、一些小功能：admonition、文件数量统计、emoji、图片放大、标题序号、浏览文件位置记忆
14、git插件同步到代码仓库，更多的扩展插件可以搜索三方插件库
